に全部適用できるかっていうと、多分できないと思うんすね。これ
レイヤードアーキテクチャの悪いところで
あの、 TDD とかあの、何だっけ?なんか色々あったと思うんす
けどうん。
オニオンヘキサゴンなるとかなんか分けすぎじゃないみたいな
ヘキサゴンなる。へえ、そんなのある。ヘキサゴンなるはなんか理論
からしてなんかあんまり成り立ってない感じするんで、まあへえ。
あ、はい。プロジェクトによるっていう結論だと思いますけどね。
うん。
こんな分けなくていいじゃんって別に。今日分けるとメンテ、そのなん
て言うんすか、シリアライズのコストがどんどんかかるんで、こうこの
セクションごとにレイヤード
同じのを何回も何回も書かなきゃいけないみたいな無駄だよね。はい。
ボイラープレート祭りみたいになって
その実際のビジネスロジックのコードはちょっとしかないみたいな。急
にボイラープレートみたいな感じになっちゃうから
まあそのレイヤードアーキテクチャの悪いとこですね。そこが。
うん。これってなんか別にページ数、ビューモデル、 MVVM
みたいな話はしない?
しないね。
これってそのセグメントのところってどういう感じに書かれてる?
エンティティから伸びてるわけじゃないんすか?それはエンティティ
から伸びてる?
あ、ディレ(レクトリーの中にある?
あ、さっきのなんか全部ディレクトリーコンセプツで見た方がいいのか
な?なんか開いてんすよ。違う?
これ?あ、ないか。違うか。あれ?なんかディレクトリーズみたいなの
がああ、もうちょい上だね。うん、うん。
あ、でもそれしかないんだ。それなんか全然切り方としては普通に
分かるんだよな。自分もそうやるところあるし。で、シェアドはよく
わかんないけど。
ま、よっぽどシェアするやつだよね、多分ね。
あ、 UI API で分けんだ。ああ、それはやらないな。うん。
API っていうもう上にいますね。うん。
で、もうどうせジェンするしオープン API とかで。うん、うん、
うん、うん、うん。 API はそれをやってなんかそこのシェアドを
呼び出すとかだったら、まあ、分かる。で、そのページごとのモデルに
変換する層を担当してる API 呼び出しみたいな
層だったら理解できる。うん。
いや、ま、け、これってもう全部に当てはまらないんで
んんと思っとけばいいかなと思いますね。
うん。うん、うん、うん、うん。結局は。あ、そこでこれの前にそれ
クソキモだね。1個前ってどういうあ、えっとね、 FSD って概念
の1つ前うん。にあの、バレットプルーフリアクトっていう
あ、こ、こっちの話?ディレクトリー設計とかがあってそう、そう、
そう。ああ、時代的に時代の話?うん。はい、はい、はい。そっちは
あの、フィーチャー、機能ごとで切りましょうよみたいなのが結構、
まあ、メイン。はい、はい。本当だ。で、プルーフリアクト機能ごとで
やろうとした時のその守りきれない部分っていうか
守備範囲以外、言及されてない部分にちょっと言及しているのが
FSD 。
なイメージがあってうん。だからあれだね、そういう
さっきの縦のページはページで置きましょうとかなんかうん。そういう
のもま、ルールにしてみたらいいんじゃないかみたいな。
全然聞いたことない。そう、そんな感じで出てきたもの。
へえ。だから結構なんだろう
でかいというかんん、なんか
18年前のサーバーサイドで出た DDD の流れがなんか
こっちにまた再燃してるって感じなんすかね、フロント側でも。んん、
どうなんだろうね。バレットプルーフリアクトっていうのは
なんか API 呼び出しとかモデルとかの切り分けは普通にサービス
みたいな切り分けは DDD みたいにフロントでやるのはテストも楽
になって、まあ、便利だなぐらいには思ってましたけど。
プロジェクトストラクチャを見ればいいんですか、これ?そうだね、
そうだね。バレットプルーフだとプロジェクトストラクチャのとこに
えっと、ま、ディレクトリーこういうええ。あ、これか。うん。これは
もう、あのこれがなんか現状こんな感じだよって言ってるのがこれで
そういう現状っていうかま、大体こんな風になるよね、みたいな。こう
しましょうかな?って、提案がこれかな?うん。
ま、でも割とこうなるよね。何も考えずにやると。そう、そう、そう。
でイッチャあってものに、ま、入れていこう、いろんなものをって
いう。ああ、でもこれはページじゃなくてフィーチャーって言ってんの
か。ページは?
ページなくなっちゃった?1とかあったっけな?アップかな?アップが
ページ的な感じかな?もしかしたら。
え、ソースアップがあるってこと?うん、うん。
なるほど。ああ、ま、でもそしたら、まあ、まあ、まあページ、
ページ、そうね。ページとかはまあああ。範囲以外かな?もしかし
たら。
んん。まあ、でも最近はそうですよね。こんなことに悩まなくても
AI にぶち込んだりいけるという逃げ道ができて
楽。
ま、で、そこをハーネスの話ってことですよね。今の話。そうだね。
うん。任せるんじゃなくてそのそう、そう。あ、アーキテクチャの周り
をハーネスそう、そう、そう。やっぱこれでやろって言ったらやって
くれるから。うん。うん。過剰でもね、まあ大丈夫。したらだっては
くれるという。はい、はい、はい。
まあ、なんか分かりつつで、僕最近あの、 GoF Gang of
Four おお。もう、すごい懐かしい。ああ、懐かしいね。
あの、青い青白い本。 Gang of Four の
あの、スキルを作って読ませてますね、今。
Gang 、 Gang Agent が爆誕してる。そう、そう、
そう。いや、なんか、あの、なんつんすかね。
なんか Python で今コード書いてるんすけどうん。いろんな
ヒューリスティックなルールを入れてるんですよ。
そのプロジェクトごとに?えっと、ま、なんかま、 LLM って結構
適当じゃないすか?返してくるものが。
うん、うん、うん。まあ、それをだ、 LLM が変なの返してくるん
すよ。うん、うん、うん。
あの、なんかしらみつぶしに僕が調べてで、それをなんか
Python のルールで、あの、直し、こういう風に直すみたいな、
LLM がこうか、こう来たらこうする、こう来たらこうするとか。
へえ。ま、そういうのちょっとやってるんですけど。地味っぽい。
そう。で、なんかそういうのを普通にやらせると全部関数で書いちゃう
んですね。
なんたらかんたらかん、あのファンクションなんたらかんたらかん
ああ、でも Python とかそうやって書いてきがちかもしれ
ない、確かに。で、そうなんすね。 LLM の後にその関数をなんか
もう10個ぐらい並んでるみたいな。
その LLM が書いてきた関数の後にうん。関数1、関数2、関数
3、関数3、ずるるって関数10まで読んでリターンみたいな。うん。
へえ。これは、まあなんか人間はそういうことは書かないので確かに
ね。じゃ、これ、ま、デザインパターンの登場だなと思ってうん。
これをまずちょっと読ませてみたいな。うん、うん、うん。で、そう
いうって言うんすかね。うん。フィルターみたいなのをま、例えば
コンポジットパターンでやってみるかとかうん。ま、そういうのを
ちょっとやらせるとなんか僕がすごく見やすいしあとなんかすごい使い
やすくなる。その関数をなんか別の LLM プロジェクトでも同様に
使えるようになるし、みたいな。
感じで。んん。スクリプト言語でやらせてるとなのかもしんないすけど
うん。なんかお前シェルスクリプト書いてんのかみたいなコードよく
書いてくる。そうすね。それベースのインターフェイスみたいなクラス
作ってそれぞれの実装クラスにしてみたいな言ったらちゃんとやって
くれるけど。うん。 Python とかそうだ。
ま、これなんかスキルで渡したんで、ま、インファレンシャルな
あの、アウターハーネスというかうん。フィードフォワードうん、
うん、うん。ハーネスではうん。うん、あ、それ
書く前に起動するんだ。レビューとかじゃなくて。あ、レビューでも
やるかもしれないすけど、ま、一応なんかスキルにはそういう風に書い
てあって、その、なんかあの、中規模のいい感じになる。中規模、大
規模なコードを書く時とかリファクタリングする時にこのコード、
あの、このスキルを呼び出してくださいみたいな書いてて。うん。
ああ、なるほどね。そう、そう、 if 文とか、あのうん。あの、
スイッチ文とかが対応されあの、対応する時はこのパターンがいいかも
ですみたいな感じで。ああ。
へえ。で、なるべくはい。この GoF のパターンを使わせるように
うん、うん。書かせるようにしてる感じすね。んん。
デザインパターンね。デザインパターン確か。うん。
何のことやらみたいなパターンも多い中ま、そうすね。
で、コンポジットパターン結構僕よく好きで個人的に使うので
へえ。あの
自分がなんだろう
あの、あの、 AI が書いてきたルールをその
あの、自分でこう直した時にこれでやったんで、で、それが自分で見
やすいんで
ま、これをちょっと読ませて書かせたいな。使うのなんか XML
パーサーでも書いてる。
なんかこれコンポジットパターンっていうのかちょっとわかんないす
けど。あの、なんかあれすね、レジスター、レジスター、レジスター
みたいなのしてで、そのレジスターして、なんかミドルウェアみたいな
感じなのかな?
レジスター、なんか使ういろんなルールがあるんすよ。うん。なん
だろう、あの
なんだろう、あのま、例えば日本語の句点をあの、ピリオドにする
みたいなそういうシンプルなルールがあるはい、はい、はい、はい、
はい、はい。で、それをなんかあの、ジャパニーズ
ドット、ドットトゥードット、わかんわかんないすけど、なんかそう
いうルールみたいなクラスを使ってああ、なんかルールがチェーンして
そう、そう、そう、そう。それをなんか使いたい時はそのレジスターし
てんん。あの、クリエイトニュールールレジスタージャパン、
ジャパニーズドットみたいな感じで。で、最後にそれをなんか
バリデーションみたいな感じでやると
いっきに全部効くみたいな。へえ。っていうルールオブチェーンみたい
なやつか、違うのか。チェーンオブルールか。
それないのか。チェーンオブリスポンシビリティ。なんかそれもそれで
あ。へえ。
あ、そう、だからなんかその、そこを if 文をたくさん書かないで
いい代わりに呼び出し先で自分を呼び出してもらうみたいな。うん。
感じになるからそう、そう、これなんかややこしいんすよね。そう、
そう、そう。ま、それちょっとハック感あるけど、ま、確かに成り立つ
なっていう感じで。そう、そう。ま、慣れたら同じところの定義書けば
いいだけだから、あんま考えずに済むから大丈夫っていう。そうすね。
うん。のをエージェントに作るか。
そう。デザインパターン確かにな。やんないんすよ、やっぱ。やって
くれないんで。んん、なんかその都度こういう設計にしてみたいなのは
あるけど、デザインパターンでみたいなのはうん。指示したことない
けど、やってみようかな。うん。
ま、アーキテクチャの話が出るんだったら、こういうデザインパターン
の話もあってもいいなと思って。
人間だったら普通に書くじゃないすか。うん。
LLM 書いてほしいなみたいな気持ちですね。うん、うん。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。
ま、すごい話逸れたんですが確かに、あ、画面共有。あ、あ、だ、だ、
だ。です。
うん。